La valeur d'un objet
n'est jamais identique
à celle d'un autre objet.
La valeur dépend du prix,
et de l'affection
que lui porte une personne.
Je peux voir celle-là ?
Celle-ci ?
Vous avez l’œil.
Ses détails...
Neil Armstrong l'a portée sur la Lune.
Et son histoire...
La première édition est sortie en 1969.
Elle ne coûtait pas cher à l'époque.
Mais depuis, le prix a grimpé.
Merci.
Je peux vous faire une remise dessus.
Vous êtes observateur.
Je reviendrai la regarder plus tard.
OK.
Mais chaque objet aura la même valeur
une fois volé.
UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
IL N'Y A PAS DE MAUVAIS MOMENT
POUR FAIRE CE QUI EST JUSTE
Il ne vient pas ?
Mon chef a des affaires
à régler à l'étranger.
Je suis ici en son nom.
Voici TK,
son fils.
- Bonjour.
Il a été exclu pour vol à l'étalage.
ÉCOLE KEMAWITTAYANUSORN
C'est dur à croire.
Certains rapports ont été exagérés.
Nous n'acceptons pas
les élèves à problèmes.
Nous ne voulons pas d'ennuis
dans notre établissement.
Ça cause trop de problèmes.
Il en est bien conscient,
il m'a donc demandé de vous remettre ça.
Les frais d'entretien de l'école.
LAORSRI
500 000 BAHTS
- Mais...
- Et ceci...
est pour vous, M. le directeur.
Un million de bahts.
Dites-lui que c'est un honneur
pour notre école
d'avoir sa confiance
pour l'éducation de son fils.
Certainement.
Vous pouvez aller en cours, TK.
Excusez-moi.
L'enquête que nous avons menée
a analysé les temps de trajet
entre la maison et l'école
pour cette classe et celle d'à côté.
Nous avons remarqué que les temps
diffèrent pour chaque étudiant.
- Excusez-moi, madame.
- Oui.
Écoutez tous, une nouvelle élève
nous rejoint aujourd'hui.
Je la laisse se présenter.
Bonjour, je m'appelle Nanno.
Enchantée de vous connaître.
Bien, tu peux aller t'asseoir
sur la chaise libre là-bas.
D'accord.
Bien. On reprend.
Chaque étudiant a donc
un temps de trajet différent.
Certains mettent cinq minutes,
d'autres dix.
D'autres mettent une demi-heure,
voire une heure et demie.
Regarde.
Qu'est-ce qu'il fait...
C'est un enfant à problèmes.
Il s'appelle TK.
Il est arrivé ici juste avant toi.
On raconte
que c'est un voleur
et qu'il a été exclu de son école.
Flippant, non ?
Ah bon ?
Il n'a pas l'air méchant.
Je ne sais pas. Je sais juste
que les voleurs sont affreux.
- Nid.
- Oui ?
Tu déjeuneras avec Nanno.
D'accord.
Nanno, tu as vu ma gomme ?
Je t'ai acheté ça.
Allez, prends.
Tu l'as acheté ou tu l'as volé ?
Écoute.
Je te trouve fascinant.
Pourquoi ?
Tu as peur que je dise aux autres
que tu es une voleuse ?
Arrête.
Pourquoi j'aurais peur ?
Personne ne te croira.
Dis.
Tu veux aller sur la Lune ?
Non.
J'aime bien cette montre, c'est tout.
Je vais te dire un truc.
Tes méthodes de vol
sont dépassées et très risquées.
Pas étonnant que ces rumeurs
courent sur toi.
Tu te crois meilleure que moi ?
Tu veux savoir ce que je viens de voler ?
J'en sais rien.
Ça.
ÉCOLE KEMAWITTAYANUSORN
Plus marrant que je pensais.
Voler à l'école, c'est cool.
On fait un concours ?
Aujourd'hui, nous allons analyser
les résultats de l'examen
pour voir si...
Tu es douée.
Tu me crois maintenant ?
Tu t'es déjà fait prendre ?
Non, je suis toujours prudente.
Et toi ?
Jamais.
Menteur.
Tu n'es pas assez prudent.
Mais je cours vite.
Arrêtez, sales voleurs !
Revenez !
Nanno.
Alors, je suis rapide ou pas ?
Oui.
Non !
ON REMET ÇA AUJOURD'HUI ?
OK, MAIS FINI DE COURIR. C'EST FATIGANT.
APPELLE-MOI MAÎTRESSE.
JE T'APPRENDRAI TOUT.
QUE DU VENT.
- ROUBLARDE !
- T'ES NUL.
- TRONCHE DE FANTÔME.
- ON AUGMENTE LA DIFFICULTÉ.
Écoutez.
Je vais vous donner un devoir à faire.
Le directeur a beau être une ordure,
il faut bien avouer
qu'il a bon goût.
Il y a des caméras
de surveillance partout.
Tu sais bien
que tout le monde et toute chose
a un point faible, non ?
Regarde.
Regarde les images
de ces caméras de surveillance.
Comment tu as fait ça ?
J'ai tapé le mot de passe.
- Comment tu le connais ?
- Écoute.
Les magiciens
ne révèlent jamais leurs secrets.
Là.
Cette caméra
ne couvre l'espace que jusqu'ici.
Et cette caméra
ne va que dans cette direction.
Donc,
l'angle mort est...
C'est incroyable que le directeur
ait payé des centaines de milliers
de bahts pour cette peinture.
Les gens
accordent plus d'attention
à la quantité qu'à la qualité.
C'est un beau tableau de fleurs.
Votre attention.
Un tableau a été volé
dans la galerie d'art.
Professeurs, fouillez immédiatement
les sacs des étudiants.
Bon, écoutez.
Posez vos sacs
et vos mains sur la table.
C'est toi, n'est-ce pas ?
Aider ton ami à cacher
quelque chose est un délit.
Il est beau, hein ?
Non.
Je déteste les fleurs.
Qu'est-ce que tu voles en général ?
Cet appareil photo marche ?
Ce chat appartient à l'antiquaire, non ?
Maintenant, c'est mon chat.
Ces lunettes...
Audrey Hepburn les portait
dans Diamants sur canapé.
J'ai pris ça dans un magasin de musique
en Europe.
Ne me dis pas que c'est le chapeau
de Charlie Chaplin...
C'est une édition limitée.
Ça vaut plusieurs dizaines de milliers
de bahts sur eBay.
Incroyable.
Et ce diamant ?
Il appartenait à la femme du directeur
de mon ancienne école.
Tu as un entrepôt pour stocker
tous tes objets volés ?
Oui.
J'ai aussi volé l'entrepôt.
Je plaisante.
Et toi ? Où tu gardes tes trucs ?
Il y a quelqu'un ?
Tu as un tas de trucs aussi.
Tu es vraiment spécial.
Oh, c'est rien.
Toi, tu remplis un entrepôt.
Qui c'est ?
Mon père.
Il est...
Il est vivant.
Mais...
Il pourrait aussi bien être mort.
On ne se voit jamais.
Au fait,
pourquoi tu voles ?
Aucune raison particulière.
Ça m'éclate.
J'aime gagner.
Tu voles des trucs en particulier ?
Non.
Je vole ce qui est soi-disant dur à voler.
Et toi ?
Pour m'amuser.
Menteur.
Pour être un meilleur voleur,
tu dois d'abord bien mentir.
Comment ça ?
Nanno.
Tout le monde dit que le vol du tableau
est un coup de génie.
En quoi c'est du génie ?
J'ai juste cherché
l'angle mort des caméras.
Merci beaucoup.
Pourquoi ?
D'être mon amie.
Ton amie ?
Oui.
Je...
n'ai jamais eu d'ami avant.
Je n'ai jamais eu personne.
Honnêtement...
Tu peux me rendre un service ?
Ne disparais pas.
Pourquoi tu dis ça ?
Je...
Je ne sais pas.
J'ai l'impression
que tu vas disparaître
une fois que tu te seras amusée,
ou que tu seras satisfaite.
J'aime vraiment
être avec toi.
Ne disparais pas, s'il te plaît.
D'accord.
Promis juré ?
Inutile de se faire des promesses.
Je suis là, maintenant.
Je ne compte aller nulle part.
Les promesses
n'ont pas à être tenues.
On les fait pour se sentir mieux.
Honnêtement,
c'est marrant...
d'être...
avec toi.
Mais...
Mais quoi ?
Tu peux me lâcher la main ?
Je peux faire revenir ton père, TK.
Avant,
je volais des petits trucs.
Tu veux qu'on s'attaque à du lourd ?
Tu as quoi en tête ?
Chaque année, de nouveaux étudiants
s'inscrivent dans notre école.
Et comme dans ton cas,
c'est pas facile d'y être accepté.
Aidez-nous, M. le directeur.
C'est une bonne chose, non ?
Le directeur peut utiliser cet argent
pour améliorer l'école.
Réfléchis un peu.
Depuis que tu es arrivé,
quelle amélioration
ou changement positif
tu as vu à part le directeur
qui grossit, qui grossit,
encore et encore ?
Tu comptes voler l'argent du directeur ?
C'est pas son argent.
C'est l'argent qu'il vole aux étudiants.
Tu as un plan ?
Dans le bureau du directeur,
il y a un grand poster
derrière son bureau.
Derrière ce poster,
il y a un coffre-fort secret.
Mais ce plan ne peut marcher
que si on sait
comment ouvrir le coffre.
BRAQUAGE DE COFFRE POUR LES NULS
La police m'a suivi toute la journée.
Tu veux abandonner ?
Notre plan est minutieusement préparé.
Mais si on se fait prendre,
on aura de gros problèmes, Nanno.
Qu'est-ce qu'on fait, alors ?
C'est pas grave.
Je peux le faire toute seule.
- Nanno, attends.
- Pourquoi tu me suis ?
On laisse tomber le plan.
Si j'abandonne, c'est pour toi.
Je ne veux pas que tu te fasses prendre.
J'ai pas peur. Tu ne peux pas m'arrêter.
Attends.
Je vais le faire,
à une condition.
Si tu te fais prendre,
dis que c'est moi le responsable.
Dis-leur que je t'ai piégée.
- Tu...
- Marché conclu ?
Et notre promesse
de ne pas disparaître ?
Si c'est pour notre promesse...
Je la briserai pour toi.
Tu me le promets ?
Promis juré, d'accord ?
OK ?
On suit le plan initial. Ce soir.
Nanno, je suis prêt.
Tu es sûr de vouloir y aller seul ?
Oui.
Tu peux commencer.
C'est bon. Tu peux y aller.
J'ai trouvé le coffre, Nanno.
- Ouvre bien l’œil, Nanno.
- Je sais.
J'ai trouvé les documents.
Attendez, officier.
Laissez-moi parler au gamin en privé.
- D'accord, allez-y.
- Merci.
Allez, on y va.
Pour ce qui s'est passé,
en général,
il y a un moyen de régler ça.
Ton père sait sûrement comment gérer ça.
Je l'ai informé de la situation.
Mais cette fois,
vous ne volerez pas l'argent de mon père.
Même si je n'ai pas eu les documents,
j'ai les images des caméras
de surveillance pour le prouver.
Imaginez si ça devenait public.
Elle n'a rien à voir avec ça.
Pour tout dire,
c'est elle qui est derrière tout ça.
N'est-ce pas ?
Toutes les vidéos sont enregistrées
sur cet ordinateur.
Elle mérite
d'être une étudiante de notre école.
M. le directeur, un parent d'élève
demande à vous voir.
Faites-le entrer.
Je peux faire revenir ton père, TK.
Nous avons appris
qu'il avait eu un comportement déplacé.
Mon chef vous offre donc un petit présent
si vous passez l'éponge sur cette affaire.
Il a également insisté
pour couvrir les frais
des dommages et préjudices causés.
NARUECHIT LAORSRI
Dites à mon père
que l'argent
ne peut pas tout acheter.
- On ne se reverra plus jamais.
- Attends, mon garçon.
Ne faites pas ça, monsieur !
- Monsieur, calmez-vous.
- Eh !
- Directeur.
- Officiers, embarquez-le.
CENTRE DE DÉTENTION POUR MINEURS
Maintenant que tu es libre,
on ne veut plus te revoir.
Tu es surpris de voir ton père ?
Qu'est-ce que tu fais ici ?
Tu es cruel. Comme ta mère.
Je ne veux pas te voir.
Je ne veux pas de ton argent.
Je peux survivre tout seul.
Très bien.
Je ne faisais que passer.
Je repars bientôt.
Je voulais juste m'assurer
que tu pouvais t'en sortir seul.
Prends soin de toi, mon fils.
Papa !
Papa.
Les gens
n'apprécient pas ce qu'ils ont
avant de le perdre.
Quand j'ai dit
que j'allais faire revenir ton père,
il m'a paru nécessaire
de t'éloigner de lui avant.
Je sais.
Je comprends.
Et si je ne veux pas perdre
quelque chose ?
Je ne veux pas te perdre.
Sous-titres : Jerome Salic